# 👤 Пользователи системы

В проекте используется **кастомная модель пользователя** (`AppUser(AbstractBaseUser, PermissionsMixin, TimeStampedModel)`), которая заменяет стандартного `User` в Django.

---

## 🔑 Основные особенности

- Авторизация по `email`.
- Статус активности пользователя в `is_active` по умолчанию **default=False** и меняется на **True** при завершении подтверждения email/phone.
- Поддержка обычных пользователей и сотрудников (админов) через роли (`is_staff`, `is_superuser`) и дополнительные кастомные **permissions**.
- Выполняется расширение кастомной модели профиля дополнительными полями в зависимости от его роли в системе (*Клиент*/*Психолог*):
  - модель `PsychologistProfile`.
  - модель `ClientProfile`.
- Используется кастомный менеджер `AppUserManager(BaseUserManager)` для создания пользователей и суперпользователей.
- Возможность работы с API через JWT-токен.

---

## 🖥️ Основной функционал (API + web)

### 1. Базовый функционал

в процессе...

### 2. API-интерфейс

в процессе...

### 3. Сервисные вспомогательные функции (users/services/)

1. Модуль ***slug.py***:
   - `generate_unique_slug()` - сервисная функция генерирует уникальный slug для переданного экземпляра модели.

---

## 🗂 Модели данных в users/models.py

в процессе...

---

## 🛠️ Админки в users/admins.py

1. Авторизация в админке (http://base_url/admin/) через встроенные механизмы Django.

2. Список админок:
   - ...

---

## ⚙️ Менеджер `AppUserManager(BaseUserManager)` в users/managers.py

Кастомный менеджер для работы с пользователями.

### Методы
- `create_user(email, password, **extra_fields)` - создание обычного пользователя.
- `create_superuser(email, password, **extra_fields)` - создание суперпользователя.

> ⚠️ Валидация: Email и пароль обязательны.

---

## 🧩 Права доступа и группы сотрудников

в процессе...

---

## 📌 Пример использования

1. Создание суперпользователя **локально** для теста:
```commandline
python manage.py createsuperuser
```

2. Создание суперпользователя на **сервере** в проме:
```commandline
docker exec -it <container_name_web> python manage.py createsuperuser
```

---
